[MÚSICA] Olá
a todos, bem vindos a mais "hands on" do
curso da Orientação a Objetos com Java.
Hoje vamos ver exemplo aí
mais completo sobre herança.
Está certo?
A gente vai retomar aquele exemplo do
carro, vamos criar diferentes tipos de
carro e vamos colocar eles pra correr
juntos numa corrida, está certo?
Então vamos lá.
Primeiro eu vou dar uma revisadinha
no que já está desenvolvido.
A gente tem aqui a classe carro,
que ele tem aqui nome,
ele tem a velocidade,
e ele tem uma potência.
Quando eu mando acelerar,
ele soma a potência,
e quando eu mando frear, ele divide
a velocidade por dois, está certo?
Uma diferença que a gente vai fazer
aqui vai ser que o carro agora, ele
tem uma velocidade máxima, ele tem aquela
velocidade máxima que ele consegue chegar.
Eu tenho aqui essa classe Teste Carro,
que ele tem aqui o carro parado, o
acelerar, o frear e se ele freia até zero.
Então, a primeira coisa
que eu vou fazer aqui é
acrescentar a velocidade máxima
nesse carro que eu tenho.
Então vamos lá, eu vou vir aqui,
vou colocar aqui velocidade.
Opa, não é "valocidade" é
velocidade máxima, certo?
E aí eu quero que no construtor,
seja passado,
agora que eu já vi a parte de controle aos
modificadores de acesso,
eu posso colocar todos aqui como privados.
Certo?
Vou colocar aqui os métodos de
acesso pra poder, primeiro eu vou
criar o construtor, vamos lá.
Uma coisa de cada vez, então vamos ver
aqui também, aproveitar pra ver alguns
dos, das coisas que o eclipse
pode facilitar a nossa vida.
Uma delas por exemplo, se eu quero
criar construtor, eu venho aqui Source,
construtor usando os atributos,
e os "in fields".
Então eu quero construtor que ele receba
a potência, o nome e a velocidade máxima.
Eu posso até aqui,
eu quero primeiro o nome,
depois a potência e depois
a velocidade máxima.
Então eu criei alí,
e eu posso aproveitar também,
a gente já viu aqui que esse "super" aqui,
a gente pode tirar,
e eu vou aproveitar aqui pra garantir que
a minha velocidade ela seja zero, certo?
Então, eu tenho acelerar, frear,
eu tenho o "getVelocidade" agora
eu já posso colocar "public"
todos esses métodos aqui.
Certo?
E vou tirar esse imprimir aqui, que não
vai fazer mais parte do meu exemplo.
E vou ouvir aqui,
e vou também usar o eclipse pra
gerar alguns métodos de acesso.
Então olha, gerar métodos getters and
setters eu vou marcar aqui
que eu quero get nome.
Potência não precisa,
e a velocidade ele já tem o get.
Então é isso aí.
O resto,
a questão da potência são questões
aqui referentes ao funcionamento
interno alí do meu carro.
A princípio eu não preciso recuperar,
está certo?
Bom, isso aqui fez falhar
aqui o meu teste, né?
Que eu simplesmente "setava" a potência,
então eu vou ter que digamos aí,
refazer isso daqui.
Então, como que eu fazer isso aqui?
Eu vou criar aqui o meu before.
Então, before vou criar aqui
inicializa carro, certo?
Vou pegar essa variável carro aqui,
vou jogar aqui para o teste pra coisa,
e vou fazer aqui o c = new Carro O
que que eu tenho que passar?
O nome.
Então o nome do carro do
teste vai ser teste, certo?
A potência dele vai ser 10, e a velocidade
máxima a princípio vai ser 100.
Então olha, o teste do carro parado.
Deixa eu só ver se a velocidade
inicial é zero, aqui olha.
No acelerar eu já inicializei,
no frear também, certo?
E o frear até zero, mesma coisa.
Vamos ver,
acho que aqui eu precisaria colocar,
eu vou salvar, opa,
ainda tem algum erro aqui olha,
está faltando importar o before
eu vou importar aqui, certo?
Opa, qual o problema?
Ele não pode ser int.
Não sei de onde eu tirei esse int.
Ele tem que ser void.
Eu salvo aqui agora,
acho que agora está certo, né?
O que está dando errado é esse
método principal aqui olha,
ele ainda está usando muita coisa,
eu vou até excluir ele aqui,
que ele não vai fazer
parte desse meu exemplo.
Vou exclui essa classe, depois
a gente vai ter outra classe principal
que vai fazer a nossa corrida, certo?
Então vou rodar o teste aqui pra ver
se está tudo funcionando perfeito.
Okay.
Agora eu tenho que fazer o
teste da velocidade máxima.
Certo?
Ele até 10, né?
Então o que eu vou fazer?
Eu vou colocar aqui, teste acelerar,
até velocidade máxima.
Certo?
Então o acelerar vai somar 10 e
a minha velocidade máxima é 100,
então, eu vou fazer aqui for (int=0),
vou acelerar aqui, sei lá, 14 vezes,
e vou ver se ele mantém
a velocidade de 100 no máximo, né?
Então eu vou salvar aqui, vou executar.
Certo?
E aqui ele não está funcionando.
Por quê?
Porque eu não fiz nada ainda.
Vamos ver lá,
olha ele está indo até o 140.
Então eu tenho que fazer aqui,
olha ele só vai depois que
ele acelerar se a velocidade final que
ele tiver for
maior que a velocidade máxima,
então a velocidade vai
ser a velocidade máxima.
[SEM_ÁUDIO] Certo?
Vamos ver se agora nosso teste passa?
Passou.
Certo?
Então eu tenho aqui, a gente não
mexeu com nada de herança ainda,
mas estamos preparando o terreno,
eu criei o meu carro
aqui utilizando, eu dei uma "refatorada",
acrescentei alí os modificadores
de acesso que a gente já conhece,
e agora isso aqui finaliza a nossa
primeira parte do exemplo.
Na segunda parte vamos mexer aqui,
criar aqui outro tipo de carro.
[MÚSICA]